CICERO

Lepidi. Nos de Dolabella quotidie, quae volumus,
audimus ; sed adhuc sine capite, sine auctore,
2 rumore nuntio. Quod cum ita esset, tamen litteris
tuis, quas Nonis Maiis ex castris datas acceperamm,
ita persuasum erat civitati, ut illum iam oppressum
omnes arbitrarentur, te autem in Italiam venire cum
exercitu; ut, si haec ex sententia confecta essent,
consilio atque auctoritate tua, sin quid forte tituba-
tum, ut fit in bello, exercitu tuo niteremur. Quem
quidem ego exercitum, quibuscumque potero rebus,
ornabo, cuius rei tum tempus erit, cum, quid opis
reipublicae laturus is exercitus sit, aut quid iam tule-
rit, notum esse coeperit. Nam adhuc tantum conatus
audiuntur, optimi illi quidem et praeclarissimi, sed
gesta res exspectatur3 quam quidem aut iam esse
3 aliquam aut appropinquare confido. Tua virtute et
magnitudine animi nihil est nobilius. Itaque opta-
mus, ut quam primum te in Italia videamus. Rem-
publicam nos habere arbitrabimur, si vos habebimus.

Praeclare viceramus, nisi spoliatum, inermem, fugien-

tem Lepidus recepisset Antonium. Itaque num- ξ

quam tanto odio civitati Antonius fuit, quanto est
Lepidus. Ille enim ex turbulenta republica, liic ex
pace et victoria bellum excitavit. Huic oppositos
consules designatos habemus, in quibus est magna

542

